

`校對：luo`
宋司馬光主編，劉攽、劉恕、范祖禹等編輯，二百九十四卷，目錄與考異各三十卷，有胡三省注。為編年史，上起戰國周威烈王二十三年（西元前403），下終五代後周世宗顯德六年（西元959），計一千三百六十二年，欲資宋朝皇帝治理國事的借鑑。書中網羅宏富，舉凡國家興衰之跡，生民休戚之事，並寓善可為法，惡可為戒之意，文繁義博，體大思精，越十九年而書始成。

* [卷一　　　東周威烈王二十三年～東周烈王七年（公元前403年～公元前369年）](001.md)

* [卷二　　　東周顯王元年～東周顯王四十八年（公元前368年～公元前321年）](002.md)

* [卷三　　　東周慎靚王元年～東周赧王十七年（公元前320年～公元前298年）](003.md)

* [卷四　　　東周赧王十八年～東周赧王四十二年（公元前297年～公元前273年）](004.md)

* [卷五　　　東周赧王四十三年～東周赧王五十九年（公元前272年～公元前256年）](005.md)

* [卷六　　　秦昭襄王五十二年～秦始皇帝十九年（公元前255年～公元前228年）](006.md)

* [卷七　　　秦始皇帝二十年～秦二世皇帝元年（公元前227年～公元前209年）](007.md)

* [卷八　　　秦二世皇帝二年～秦二世皇帝三年（公元前208年～公元前207年）](008.md)

* [卷九　　　西漢太祖高帝元年～西漢太祖高帝二年（公元前206年～公元前205年）](009.md)

* [卷十　　　西漢太祖高帝三年～西漢太祖高帝四年（公元前204年～公元前203年）](010.md)

* [卷十一　　西漢太祖高帝五年～西漢太祖高帝七年（公元前202年～公元前200年）](011.md)

* [卷十二　　西漢太祖高帝八年～西漢惠帝七年（公元前199年～公元前188年）](012.md)

* [卷十三　　西漢高后元年～西漢文帝前二年（公元前187年～公元前178年）](013.md)

* [卷十四　　西漢文帝前三年～西漢文帝前十年（公元前177年～公元前170年）](014.md)

* [卷十五　　西漢文帝前十一年～西漢景帝前二年（公元前169年～公元前155年）](015.md)

* [卷十六　　西漢景帝前三年～西漢景帝後三年（公元前154年～公元前141年）](016.md)

* [卷十七　　西漢武帝建元元年～西漢武帝元光元年（公元前140年～公元前134年）](017.md)

* [卷十八　　西漢武帝元光二年～西漢武帝元朔四年（公元前133年～公元前125年）](018.md)

* [卷十九　　西漢武帝元朔五年～西漢武帝元狩四年（公元前124年～公元前119年）](019.md)

* [卷二十　　西漢武帝元狩五年～西漢武帝元封元年（公元前118年～公元前110年）](020.md)

* [卷二一　　西漢武帝元封二年～西漢武帝天漢二年（公元前109年～公元前99年）](021.md)

* [卷二二　　西漢武帝天漢三年～西漢武帝後元二年（公元前98年～公元前87年）](022.md)

* [卷二三　　西漢昭帝始元元年～西漢昭帝元鳳六年（公元前86年～公元前75年）](023.md)

* [卷二四　　西漢昭帝元平元年～西漢宣帝地節二年（公元前74年～公元前68年）](024.md)

* [卷二五　　西漢宣帝地節三年～西漢宣帝元康四年（公元前67年～公元前62年）](025.md)

* [卷二六　　西漢宣帝神爵元年～西漢宣帝神爵三年（公元前61年～公元前59年）](026.md)

* [卷二七　　西漢宣帝神爵四年～西漢宣帝黃龍元年（公元前58年～公元前49年）](027.md)

* [卷二八　　西漢元帝初元元年～西漢元帝永光二年（公元前48年～公元前42年）](028.md)

* [卷二九　　西漢元帝永光三年～西漢元帝竟寧元年（公元前41年～公元前33年）](029.md)

* [卷三十　　西漢成帝建始元年～西漢成帝陽朔二年（公元前32年～公元前23年）](030.md)

* [卷三一　　西漢成帝陽朔三年～西漢成帝永始三年（公元前22年～公元前14年）](031.md)

* [卷三二　　西漢成帝永始四年～西漢成帝綏和元年（公元前13年～公元前8年）](032.md)

* [卷三三　　西漢成帝綏和二年～西漢哀帝建平元年（公元前7年～公元前6年）](033.md)

* [卷三四　　西漢哀帝建平二年～西漢哀帝建平四年（公元前5年～公元前3年）](034.md)

* [卷三五　　西漢哀帝元壽元年～西漢平帝元始二年（公元前2年～公元2年）](035.md)

* [卷三六　　西漢平帝元始三年～西漢王莽居攝三年（公元3年～公元8年）](036.md)

* [卷三七　　王莽始建國元年～王莽天鳳元年（公元9年～公元14年）](037.md)

* [卷三八　　王莽天鳳二年～王莽地皇三年（公元15年～公元22年）](038.md)

* [卷三九　　淮陽王更始元年～淮陽王更始二年（公元23年～公元24年）](039.md)

* [卷四十　　東漢光武帝建武元年～東漢光武帝建武二年（公元25年～公元26年）](040.md)

* [卷四一　　東漢光武帝建武三年～東漢光武帝建武五年（公元27年～公元29年）](041.md)

* [卷四二　　東漢光武帝建武六年～東漢光武帝建武十一年（公元30年～公元35年）](042.md)

* [卷四三　　東漢光武帝建武十二年～東漢光武帝建武二十二年（公元36年～公元46年）](043.md)

* [卷四四　　東漢光武帝建武二十三年～東漢明帝永平三年（公元47年～公元60年）](044.md)

* [卷四五　　東漢明帝永平四年～東漢明帝永平十八年（公元61年～公元75年）](045.md)

* [卷四六　　東漢章帝建初元年～東漢章帝元和元年（公元76年～公元84年）](046.md)

* [卷四七　　東漢章帝元和二年～東漢和帝永元三年（公元85年～公元91年）](047.md)

* [卷四八　　東漢和帝永元四年～東漢和帝元興元年（公元92年～公元105年）](048.md)

* [卷四九　　東漢殤帝延平元年～東漢安帝元初二年（公元106年～公元115年）](049.md)

* [卷五十　　東漢安帝元初三年～東漢安帝延光三年（公元116年～公元124年）](050.md)

* [卷五一　　東漢安帝延光四年～東漢順帝陽嘉二年（公元125年～公元133年）](051.md)

* [卷五二　　東漢順帝陽嘉三年～東漢沖帝永嘉元年（公元134年～公元145年）](052.md)

* [卷五三　　東漢質帝本初元年～東漢桓帝永壽二年（公元146年～公元156年）](053.md)

* [卷五四　　東漢桓帝永壽三年～東漢桓帝延熹六年（公元157年～公元163年）](054.md)

* [卷五五　　東漢桓帝延熹七年～東漢桓帝延熹九年（公元164年～公元166年）](055.md)

* [卷五六　　東漢桓帝永康元年～東漢靈帝建寧四年（公元167年～公元171年）](056.md)

* [卷五七　　東漢靈帝熹平元年～東漢靈帝光和三年（公元172年～公元180年）](057.md)

* [卷五八　　東漢靈帝光和四年～東漢靈帝中平四年（公元181年～公元187年）](058.md)

* [卷五九　　東漢靈帝中平五年～東漢獻帝初平元年（公元188年～公元190年）](059.md)

* [卷六十　　東漢獻帝初平二年～東漢獻帝初平四年（公元191年～公元193年）](060.md)

* [卷六一　　東漢獻帝興平元年～東漢獻帝興平二年（公元194年～公元195年）](061.md)

* [卷六二　　東漢獻帝建安元年～東漢獻帝建安三年（公元196年～公元198年）](062.md)

* [卷六三　　東漢獻帝建安四年～東漢獻帝建安五年（公元199年～公元200年）](063.md)

* [卷六四　　東漢獻帝建安六年～東漢獻帝建安十年（公元201年～公元205年）](064.md)

* [卷六五　　東漢獻帝建安十一年～東漢獻帝建安十三年（公元206年～公元208年）](065.md)

* [卷六六　　東漢獻帝建安十四年～東漢獻帝建安十八年（公元209年～公元213年）](066.md)

* [卷六七　　東漢獻帝建安十九年～東漢獻帝建安二十一年（公元214年～公元216年）](067.md)

* [卷六八　　東漢獻帝建安二十二年～東漢獻帝建安二十四年（公元217年～公元219年）](068.md)

* [卷六九　　魏文帝黃初元年～魏文帝黃初三年（公元220年～公元222年）](069.md)

* [卷七十　　魏文帝黃初四年～魏明帝太和元年（公元223年～公元227年）](070.md)

* [卷七一　　魏明帝太和二年～魏明帝太和四年（公元228年～公元230年）](071.md)

* [卷七二　　魏明帝太和五年～魏明帝青龍二年（公元231年～公元234年）](072.md)

* [卷七三　　魏明帝青龍三年～魏明帝景初元年（公元235年～公元237年）](073.md)

* [卷七四　　魏明皇景初二年～魏邵陵厲公正始六年（公元238年～公元245年）](074.md)

* [卷七五　　魏邵陵厲公正始七年～魏邵陵厲公嘉平四年（公元246年～公元252年）](075.md)

* [卷七六　　魏邵陵厲公嘉平五年～魏高貴鄉公正元二年（公元253年～公元255年）](076.md)

* [卷七七　　魏高貴鄉公甘露元年～魏元帝景元二年（公元256年～公元261年）](077.md)

* [卷七八　　魏元帝景元三年～魏元帝咸熙元年（公元262年～公元264年）](078.md)

* [卷七九　　晉武帝泰始元年～晉武帝泰始八年（公元265年～公元272年）](079.md)

* [卷八十　　晉武帝泰始九年～晉武帝咸寧五年（公元273年～公元279年）](080.md)

* [卷八一　　晉武帝太康元年～晉武帝太康九年（公元280年～公元288年）](081.md)

* [卷八二　　晉武帝太康十年～晉惠帝元康八年（公元289年～公元298年）](082.md)

* [卷八三　　晉惠帝元康九年～晉惠帝永康元年（公元299年～公元300年）](083.md)

* [卷八四　　晉惠帝永寧元年～晉惠帝太安元年（公元301年～公元302年）](084.md)

* [卷八五　　晉惠帝太安二年～晉惠帝永興元年（公元303年～公元304年）](085.md)

* [卷八六　　晉惠帝永興二年～晉懷帝永嘉二年（公元305年～公元308年）](086.md)

* [卷八七　　晉懷帝永嘉三年～晉懷帝永嘉五年（公元309年～公元311年）](087.md)

* [卷八八　　晉懷帝永嘉六年～晉愍帝建興元年（公元312年～公元313年）](088.md)

* [卷八九　　晉愍帝建興二年～晉愍帝建興四年（公元314年～公元316年）](089.md)

* [卷九十　　晉元帝建武元年～晉元帝太興元年（公元317年～公元318年）](090.md)

* [卷九一　　晉元帝太興二年～晉元帝太興四年（公元319年～公元321年）](091.md)

* [卷九二　　晉元帝永昌元年～晉明帝太寧元年（公元322年～公元323年）](092.md)

* [卷九三　　晉明帝太寧二年～晉成帝咸和二年（公元324年～公元327年）](093.md)

* [卷九四　　晉成帝咸和三年～晉成帝咸和六年（公元328年～公元331年）](094.md)

* [卷九五　　晉成帝咸和七年～晉成帝咸康三年（公元332年～公元337年）](095.md)

* [卷九六　　晉成帝咸康四年～晉成帝咸康七年（公元338年～公元341年）](096.md)

* [卷九七　　晉成帝咸康八年～晉穆帝永和三年（公元342年～公元347年）](097.md)

* [卷九八　　晉穆帝永和四年～晉穆帝永和六年（公元348年～公元350年）](098.md)

* [卷九九　　晉穆帝永和七年～晉穆帝永和十年（公元351年～公元354年）](099.md)

* [卷一百　　晉穆帝永和十一年～晉穆帝昇平三年（公元355年～公元359年）](100.md)

* [卷一０一　晉穆帝昇平四年～晉海西公太和三年（公元360年～公元368年）](101.md)

* [卷一０二　晉海西公太和四年～晉海西公太和五年（公元369年～公元370年）](102.md)

* [卷一０三　晉簡文帝咸安元年～晉孝武帝寧康三年（公元371年～公元375年）](103.md)

* [卷一０四　晉孝武帝太元元年～晉孝武帝太元七年（公元376年～公元382年）](104.md)

* [卷一０五　晉孝武帝太元八年～晉孝武帝太元九年（公元383年～公元384年）](105.md)

* [卷一０六　晉孝武帝太元十年～晉孝武帝太元十一年（公元385年～公元386年）](106.md)

* [卷一０七　晉孝武帝太元十二年～晉孝武帝太元十六年（公元387年～公元391年）](107.md)

* [卷一０八　晉孝武帝太元十七年～晉孝武帝太元二十一年（公元392年～公元396年）](108.md)

* [卷一０九　晉安帝隆安元年（公元397年）](109.md)

* [卷一一０　晉安帝隆安二年（公元398年）](110.md)

* [卷一一一　晉安帝隆安三年～晉安帝隆安四年（公元399年～公元400年）](111.md)

* [卷一一二　晉安帝隆安五年～晉安帝元興元年（公元401年～公元402年）](112.md)

* [卷一一三　晉安帝元興二年～晉安帝元興三年（公元403年～公元404年）](113.md)

* [卷一一四　晉安帝義熙元年～晉安帝義熙四年（公元404年～公元408年）](114.md)

* [卷一一五　晉安帝義熙五年～晉安帝義熙六年（公元409年～公元410年）](115.md)

* [卷一一六　晉安帝義熙七年～晉安帝義熙十年（公元411年～公元414年）](116.md)

* [卷一一七　晉安帝義熙十一年～晉安帝義熙十二年（公元415年～公元416年）](117.md)

* [卷一一八　晉安帝義熙十三年～晉恭帝元熙元年（公元417年～公元419年）](118.md)

* [卷一一九　南朝：宋武帝永初元年～宋營陽王景平元年（公元420年～公元423年）](119.md)

* [卷一二０　南朝：宋文帝元嘉元年～宋文帝元嘉四年（公元424年～公元427年）](120.md)

* [卷一二一　南朝：宋文帝元嘉五年～宋文帝元嘉七年（公元428年～公元430年）](121.md)

* [卷一二二　南朝：宋文帝元嘉八年～宋文帝元嘉十二年（公元431年～公元435年）](122.md)

* [卷一二三　南朝：宋文帝元嘉十三年～宋文帝元嘉十八年（公元436年～公元441年）](123.md)

* [卷一二四　南朝：宋文帝元嘉十九年～宋文帝元嘉二十三年（公元442年～公元446年）](124.md)

* [卷一二五　南朝：宋文帝元嘉二十四年～宋文帝元嘉二十七年（公元447年～公元450年）](125.md)

* [卷一二六　南朝：宋文帝元嘉二十八年～宋文帝元嘉二十九年（公元451年～公元452年）](126.md)

* [卷一二七　南朝：宋文帝元嘉三十年（公元453年）](127.md)

* [卷一二八　南朝：宋孝武帝孝建元年～宋孝武帝大明二年（公元454年～公元458年）](128.md)

* [卷一二九　南朝：宋孝武帝大明三年～宋孝武帝大明八年（公元459年～公元464年）](129.md)

* [卷一三０　南朝：宋明帝泰始元年（公元465年）](130.md)

* [卷一三一　南朝：宋明帝泰始二年（公元466年）](131.md)

* [卷一三二　南朝：宋明帝泰始三年～宋明帝泰始六年（公元467年～公元470年）](132.md)

* [卷一三三　南朝：宋明帝泰始七年～宋蒼梧王元徽三年（公元471年～公元475年）](133.md)

* [卷一三四　南朝：宋蒼梧王元徽四年～宋順帝昇明二年（公元476年～公元478年）](134.md)

* [卷一三五　南朝：齊高帝建元元年～齊武帝永明元年（公元479年～公元483年）](135.md)

* [卷一三六　南朝：齊武帝永明二年～齊武帝永明七年（公元484年～公元489年）](136.md)

* [卷一三七　南朝：齊武帝永明八年～齊武帝永明十年（公元490年～公元492年）](137.md)

* [卷一三八　南朝：齊武帝永明十一年（公元493年）](138.md)

* [卷一三九　南朝：齊明帝建武元年（公元494年）](139.md)

* [卷一四０　南朝：齊明帝建武二年～齊明帝建武三年（公元495年～公元496年）](140.md)

* [卷一四一　南朝：齊明帝建武四年～齊明帝永泰元年（公元497年～公元498年）](141.md)

* [卷一四二　南朝：齊東昏侯永元元年（公元499年）](142.md)

* [卷一四三　南朝：齊東昏侯永元二年（公元500年）](143.md)

* [卷一四四　南朝：齊和帝中興元年（公元501年）](144.md)

* [卷一四五　南朝：梁武帝天監元年～梁武帝天監三年（公元502年～公元504年）](145.md)

* [卷一四六　南朝：梁武帝天監四年～梁武帝天監六年（公元505年～公元507年）](146.md)

* [卷一四七　南朝：梁武帝天監七年～梁武帝天監十三年（公元508年～公元514年）](147.md)

* [卷一四八　南朝：梁武帝天監十四年～梁武帝天監十七年（公元515年～公元518年）](148.md)

* [卷一四九　南朝：梁武帝天監十八年～梁武帝普通四年（公元519年～公元523年）](149.md)

* [卷一五０　南朝：梁武帝普通五年～梁武帝普通六年（公元524年～公元525年）](150.md)

* [卷一五一　南朝：梁武帝普通七年～梁武帝大通元年（公元526年～公元527年）](151.md)

* [卷一五二　南朝：梁武帝大通二年（公元528年）](152.md)

* [卷一五三　南朝：梁武帝大中通元年（公元529年）](153.md)

* [卷一五四　南朝：梁武帝大中通二年（公元530年）](154.md)

* [卷一五五　南朝：梁武帝大中通三年～梁武帝大中通四年（公元531年～公元532年）](155.md)

* [卷一五六　南朝：梁武帝大中通五年～梁武帝大中通六年（公元533年～公元534年）](156.md)

* [卷一五七　南朝：梁武帝大同元年～梁武帝大同三年（公元535年～公元537年）](157.md)

* [卷一五八　南朝：梁武帝大同四年～梁武帝大同十年（公元538年～公元544年）](158.md)

* [卷一五九　南朝：梁武帝大同十一年～梁武帝中大同元年（公元545年～公元546年）](159.md)

* [卷一六０　南朝：梁武帝太清元年（公元547年）](160.md)

* [卷一六一　南朝：梁武帝太清二年（公元548年）](161.md)

* [卷一六二　南朝：梁武帝太清三年（公元549年）](162.md)

* [卷一六三　南朝：梁簡文帝大寶元年（公元550年）](163.md)

* [卷一六四　南朝：梁簡文帝大寶二年～梁孝元帝承聖元年（公元551年～公元552年）](164.md)

* [卷一六五　南朝：梁孝元帝承聖二年～梁孝元帝承聖三年（公元553年～公元554年）](165.md)

* [卷一六六　南朝：梁敬帝紹泰元年～梁敬帝太平元年（公元555年～公元556年）](166.md)

* [卷一六七　南朝：陳武帝永定元年～陳武帝永定元年（公元557年～公元559年）](167.md)

* [卷一六八　南朝：陳文帝天嘉元年～陳文帝天嘉三年（公元560年～公元562年）](168.md)

* [卷一六九　南朝：陳文帝天嘉四年～陳文帝天康元年（公元563年～公元566年）](169.md)

* [卷一七０　南朝：陳臨海王光大元年～陳宣帝太建三年（公元567年～公元571年）](170.md)

* [卷一七一　南朝：陳宣帝太建四年～陳宣帝太建六年（公元572年～公元574年）](171.md)

* [卷一七二　南朝：陳宣帝太建七年～陳宣帝太建八年（公元575年～公元576年）](172.md)

* [卷一七三　南朝：陳宣帝太建九年～陳宣帝太建十一年（公元577年～公元579年）](173.md)

* [卷一七四　南朝：陳宣帝太建十二年（公元580年）](174.md)

* [卷一七五　南朝：陳宣帝太建十三年～陳長城公至德元年（公元581年～公元583年）](175.md)

* [卷一七六　南朝：陳長城公至德二年～陳長城公禎明二年（公元584年～公元588年）](176.md)

* [卷一七七　隋文帝開皇九年～隋文帝開皇十一年（公元589年～公元591年）](177.md)

* [卷一七八　隋文帝開皇十二年～隋文帝開皇十九年（公元592年～公元599年）](178.md)

* [卷一七九　隋文帝開皇二十年～隋文帝仁壽三年（公元600年～公元603年）](179.md)

* [卷一八０　隋文帝仁壽四年～隋煬帝大業三年（公元604年～公元607年）](180.md)

* [卷一八一　隋煬帝大業四年～隋煬帝大業八年（公元608年～公元612年）](181.md)

* [卷一八二　隋煬帝大業九年～隋煬帝大業十一年（公元613年～公元615年）](182.md)

* [卷一八三　隋煬帝大業十二年～隋恭帝義寧元年（公元616年～公元617年）](183.md)

* [卷一八四　隋恭帝義寧元年（公元617年）](184.md)

* [卷一八五　唐高祖武德元年（公元618年）](185.md)

* [卷一八六　唐高祖武德元年（公元618年）](186.md)

* [卷一八七　唐高祖武德二年（公元619年）](187.md)

* [卷一八八　唐高祖武德二年～唐高祖武德四年（公元619年～公元621年）](188.md)

* [卷一八九　唐高祖武德四年（公元621年）](189.md)

* [卷一九０　唐高祖武德五年～唐高祖武德七年（公元622年～公元624年）](190.md)

* [卷一九一　唐高祖武德七年～唐高祖武德九年（公元624年～公元626年）](191.md)

* [卷一九二　唐高祖武德九年～唐太宗貞觀二年（公元626年～公元628年）](192.md)

* [卷一九三　唐太宗貞觀二年～唐太宗貞觀五年（公元628年～公元631年）](193.md)

* [卷一九四　唐太宗貞觀六年～唐太宗貞觀十一年（公元632年～公元637年）](194.md)

* [卷一九五　唐太宗貞觀十一年～唐太宗貞觀十四年（公元637年～公元640年）](195.md)

* [卷一九六　唐太宗貞觀十五年～唐太宗貞觀十七年（公元641年～公元643年）](196.md)

* [卷一九七　唐太宗貞觀十七年～唐太宗貞觀十九年（公元643年～公元645年）](197.md)

* [卷一九八　唐太宗貞觀十九年～唐太宗貞觀二十二年（公元645年～公元648年）](198.md)

* [卷一九九　唐太宗貞觀二十二年～唐高宗永徽六年（公元648年～公元655年）](199.md)

* [卷二００　唐高宗永徽六年～唐高宗龍朔二年（公元655年～公元662年）](200.md)

* [卷二０一　唐高宗龍朔二年～唐高宗咸亨元年（公元662年～公元670年）](201.md)

* [卷二０二　唐高宗咸亨二年～唐高宗開耀元年（公元671年～公元681年）](202.md)

* [卷二０三　唐高宗永淳元年～武則天垂拱二年（公元682年～公元686年）](203.md)

* [卷二０四　武則天垂拱三年～武則天天授二年（公元687年～公元691年）](204.md)

* [卷二０五　武則天長壽元年～武則天萬歲通天元年（公元692年～公元696年）](205.md)

* [卷二０六　武則天神功元年～武則天久視元年（公元697年～公元700年）](206.md)

* [卷二０七　武則天久視元年～唐中宗神龍元年（公元700年～公元705年）](207.md)

* [卷二０八　唐中宗神龍元年～唐中宗景龍元年（公元705年～公元707年）](208.md)

* [卷二０九　唐中宗景龍二年～唐睿宗景雲元年（公元708年～公元710年）](209.md)

* [卷二一０　唐睿宗景雲元年～唐玄宗開元元年（公元710年～公元713年）](210.md)

* [卷二一一　唐玄宗開元二年～唐玄宗開元五年（公元714年～公元717年）](211.md)

* [卷二一二　唐玄宗開元六年～唐玄宗開元十三年（公元718年～公元725年）](212.md)

* [卷二一三　唐玄宗開元十四年～唐玄宗開元二十一年（公元726年～公元733年）](213.md)

* [卷二一四　唐玄宗開元二十二年～唐玄宗開元二十九年（公元724年～公元741年）](214.md)

* [卷二一五　唐玄宗天寶元年～唐玄宗天寶六年（公元742年～公元747年）](215.md)

* [卷二一六　唐玄宗天寶六年～唐玄宗天寶十二年（公元747年～公元753年）](216.md)

* [卷二一七　唐玄宗天寶十三年～唐肅宗至德元年（公元754年～公元756年）](217.md)

* [卷二一八　唐肅宗至德元年（公元756年）](218.md)

* [卷二一九　唐肅宗至德元年～唐肅宗至德二年（公元756年～公元757年）](219.md)

* [卷二二０　唐肅宗至德二年～唐肅宗乾元元年（公元757年～公元758年）](220.md)

* [卷二二一　唐肅宗乾元二年～唐肅宗上元元年（公元759年～公元760年）](221.md)

* [卷二二二　唐肅宗上元二年～唐代宗廣德元年（公元761年～公元763年）](222.md)

* [卷二二三　唐代宗廣德元年～唐代宗永泰元年（公元763年～公元765年）](223.md)

* [卷二二四　唐代宗永泰元年～唐代宗大曆八年（公元765年～公元773年）](224.md)

* [卷二二五　唐代宗大曆九年～唐代宗大曆十四年（公元774年～公元779年）](225.md)

* [卷二二六　唐代宗大曆十四年～唐德宗建中二年（公元779年～公元781年）](226.md)

* [卷二二七　唐德宗建中二年～唐德宗建中三年（公元781年～公元782年）](227.md)

* [卷二二八　唐德宗建中四年（公元783年）](228.md)

* [卷二二九　唐德宗建中四年～唐德宗興元元年（公元783年～公元784年）](229.md)

* [卷二三０　唐德宗興元元年（公元784年）](230.md)

* [卷二三一　唐德宗興元元年～唐德宗貞元元年（公元784年～公元785年）](231.md)

* [卷二三二　唐德宗貞元元年～唐德宗貞元三年（公元785年～公元787年）](232.md)

* [卷二三三　唐德宗貞元三年～唐德宗貞元七年（公元787年～公元791年）](233.md)

* [卷二三四　唐德宗貞元八年～唐德宗貞元十年（公元792年～公元794年）](234.md)

* [卷二三五　唐德宗貞元十年～唐德宗貞元十六年（公元794年～公元800年）](235.md)

* [卷二三六　唐德宗貞元十七年～唐順宗永貞元年（公元801年～公元805年）](236.md)

* [卷二三七　唐憲宗元和元年～唐憲宗元和四年（公元806年～公元809年）](237.md)

* [卷二三八　唐憲宗元和四年～唐憲宗元和七年（公元809年～公元812年）](238.md)

* [卷二三九　唐憲宗元和七年～唐憲宗元和十一年（公元812年～公元816年）](239.md)

* [卷二四０　唐憲宗元和十二年～唐憲宗元和十四年（公元817年～公元819年）](240.md)

* [卷二四一　唐憲宗元和十四年～唐穆宗長慶元年（公元819年～公元821年）](241.md)

* [卷二四二　唐穆宗長慶元年～唐穆宗長慶二年（公元821年～公元822年）](242.md)

* [卷二四三　唐穆宗長慶三年～唐文宗太和二年（公元823年～公元828年）](243.md)

* [卷二四四　唐文宗太和三年～唐文宗太和七年（公元829年～公元833年）](244.md)

* [卷二四五　唐文宗太和八年～唐文宗開成二年（公元834年～公元837年）](245.md)

* [卷二四六　唐文宗開成三年～唐武宗會昌二年（公元838年～公元842年）](246.md)

* [卷二四七　唐武宗會昌三年～唐武宗會昌四年（公元843年～公元844年）](247.md)

* [卷二四八　唐武宗會昌四年～唐宣宗大中三年（公元844年～公元849年）](248.md)

* [卷二四九　唐宣宗大中四年～唐宣宗大中十三年（公元850年～公元859年）](249.md)

* [卷二五０　唐懿宗咸通元年～唐懿宗咸通八年（公元860年～公元867年）](250.md)

* [卷二五一　唐懿宗咸通九年～唐懿宗咸通十年（公元868年～公元869年）](251.md)

* [卷二五二　唐懿宗咸通十一年～唐僖宗乾符三年（公元870年～公元876年）](252.md)

* [卷二五三　唐僖宗乾符四年～唐僖宗廣明元年（公元877年～公元880年）](253.md)

* [卷二五四　唐僖宗廣明元年～唐僖宗中和二年（公元880年～公元882年）](254.md)

* [卷二五五　唐僖宗中和二年～唐僖宗中和四年（公元882年～公元884年）](255.md)

* [卷二五六　唐僖宗中和四年～唐僖宗光啟三年（公元884年～公元887年）](256.md)

* [卷二五七　唐僖宗光啟三年～唐僖宗文德元年（公元887年～公元888年）](257.md)

* [卷二五八　唐昭宗龍紀元年～唐昭宗大順二年（公元889年～公元891年）](258.md)

* [卷二五九　唐昭宗景福元年～唐昭宗乾寧元年（公元892年～公元894年）](259.md)

* [卷二六０　唐昭宗乾寧二年～唐昭宗乾寧三年（公元895年～公元896年）](260.md)

* [卷二六一　唐昭宗乾寧四年～唐昭宗光化二年（公元897年～公元899年）](261.md)

* [卷二六二　唐昭宗光化三年～唐昭宗天復元年（公元900年～公元901年）](262.md)

* [卷二六三　唐昭宗天復二年～唐昭宗天復三年（公元902年～公元903年）](263.md)

* [卷二六四　唐昭宗天復三年～唐昭宗天祐元年（公元903年～公元904年）](264.md)

* [卷二六五　唐昭宗天祐元年～唐哀帝天祐三年（公元904年～公元906年）](265.md)

* [卷二六六　後梁太祖開平元年～後梁太祖開平二年（公元907年～公元908年）](266.md)

* [卷二六七　後梁太祖開平二年～後梁太祖乾化元年（公元908年～公元911年）](267.md)

* [卷二六八　後梁太祖乾化元年～後梁均王乾化三年（公元911年～公元913年）](268.md)

* [卷二六九　後梁均王乾化三年～後梁均王貞明三年（公元913年～公元917年）](269.md)

* [卷二七０　後梁均王貞明三年～後梁均王貞明五年（公元917年～公元919年）](270.md)

* [卷二七一　後梁均王貞明五年～後梁均王龍德二年（公元919年～公元922年）](271.md)

* [卷二七二　後唐莊宗同光元年（公元923年）](272.md)

* [卷二七三　後唐莊宗同光二年～後唐莊宗同光三年（公元924年～公元925年）](273.md)

* [卷二七四　後唐莊宗同光三年～後唐明宗天成元年（公元925年～公元926年）](274.md)

* [卷二七五　後唐明宗天成元年～後唐明宗天成二年（公元926年～公元927年）](275.md)

* [卷二七六　後唐明宗天成二年～後唐明宗天成四年（公元927年～公元929年）](276.md)

* [卷二七七　後唐明宗長興元年～後唐明宗長興三年（公元930年～公元932年）](277.md)

* [卷二七八　後唐明宗長興三年～後唐潞王清泰元年（公元932年～公元934年）](278.md)

* [卷二七九　後唐潞王清泰元年～後唐潞王清泰二年（公元934年～公元935年）](279.md)

* [卷二八０　後晉高祖天福元年（公元936年）](280.md)

* [卷二八一　後晉高祖天福二年～後晉高祖天福三年（公元937年～公元938年）](281.md)

* [卷二八二　後晉高祖天福四年～後晉高祖天福六年（公元939年～公元941年）](282.md)

* [卷二八三　後晉高祖天福七年～後晉齊王開運元年（公元942年～公元944年）](283.md)

* [卷二八四　後晉齊王開運元年～後晉齊王開運二年（公元944年～公元945年）](284.md)

* [卷二八五　後晉齊王開運二年～後晉齊王開運三年（公元945年～公元946年）](285.md)

* [卷二八六　後漢高祖天福十二年（公元947年）](286.md)

* [卷二八七　後漢高祖天福十二年～後漢高祖乾祐元年（公元947年～公元948年）](287.md)

* [卷二八八　後漢高祖乾祐元年～後漢隱皇帝乾祐二年（公元948年～公元949年）](288.md)

* [卷二八九　後漢隱皇帝乾祐三年（公元950年）](289.md)

* [卷二九０　後周太祖廣順元年～後周太祖廣順二年（公元951年～公元952年）](290.md)

* [卷二九一　後周太祖廣順二年～後周太祖顯德元年（公元952年～公元954年）](291.md)

* [卷二九二　後周太祖顯德元年～後周世宗顯德三年（公元954年～公元956年）](292.md)

* [卷二九三　後周世宗顯德三年～後周世宗顯德四年（公元956年～公元957年）](293.md)

* [卷二九四　後周世宗顯德五年～後周世宗顯德六年（公元958年～公元959年）](294.md)

* [進書表](295.md)
